My name's Conan Edogawa.
मेरा नाम कोनन एदोगावा हैI
High school student Shinichi was forced to take a pill that shrunk him!
हाई स्कूल के स्टूडेंट शिनीची को ज़बरदस्ती एक टेबलेट खिलाई गई जिससे वो छोटा हो गया!
I may look like a little grade school student,
मैं दिखने में तो प्राइमरी स्कूल का बच्चा लगता हूँ,
but my powers of deduction are unrivaled!
लेकिन मेरी सही नतीजे निकालने की क़ाबिलियत का कोई मुक़ाबला नहीं है!
I'll show you how mysteries are really solved!
मैं आपको दिखाता हूँ कि असल में रहस्य कैसे सुलझाए जाते हैं!
Today's incident is a terrifying explosion on a bullet train!
आज की घटना बुलेट ट्रेन पर ख़तरनाक धमाके की है!
The Great Bullet Train Explosion
बुलेट ट्रेन का बड़ा धमाकाI
Nobody shaves in the bullet train
बुलेट ट्रेन में कोई शेव नहीं करता
on the way to their best friend's wedding!
ख़ासकर तब जब किसी को अपने सबसे अच्छे दोस्त की शादी में जाना हो!
It's not my fault!
ये मेरी ग़लती नहीं है!
I overslept 'cuz I was up late last night discussing things with a client!
मैं आज ज़्यादा सो गया था क्यूँकि मैं देर रात तक अपने एक क्लाइंट से बात कर रहा था!
Oh, please. You got drunk and fell asleep in the doorway.
अरे, बस भी कीजिये। आप रात को नशे में धुत होकर दरवाज़े पर ही सो गए थेI
I brought you along 'cuz you wanted to come, but I dunno why...
मैं तुम्हें इसलिए साथ लाया क्यूँकि तुम चलना चाहती थी,  क्यूँ लाया लेकिन…
But the wedding's in Kyoto!
लेकिन शादी तो क्योटो में है!
You really wanted to go there too, didn't you, Conan-kun?
तुम भी वहाँ चलना चाहते थे ना कोनन कुन?
Yeah.
हाँI
Why did we have to bring him along anyway?!
वैसे हम इसे अपने साथ क्यूँ लाए हैं?!
You know we can't leave him all alone!
आप जानते हैं कि हम इसे अकेला नहीं छोड़ सकते!
Say, are those new shoes?
सुनो, ये जूते नए हैं क्या?
Yeah! Professor Agasa gave them to me!
हाँ! ये मुझे प्रोफ़ेसर अगासा ने दिए थे!
I made you something I'm sure you'll like!
मैंने तुम्हारे लिए कुछ ऐसा बनाया है जो तुम्हें पक्का पसंद आएगा!
Power Kick Shoes!
किक की ताक़त बढ़ाने वाले जूते!
Kick a ball with these shoes
इन जूतों से एक बॉल को किक करना
and the criminals won't know what hit them!
और अपराधियों को पता भी नहीं चलेगा कि उन्हें क्या लगा!
It uses electricity and magnetic fields to stimulate your feet muscles,
ये बिजली और मैग्नेटिक फ़ील्ड्ज़ से तुम्हारे पैरों की मसल्स को ताक़त देता है,
thereby substantially increasing your kick power!
जिससे तुम्हारे लात मारने की ताक़त बढ़ जाती है!
What about my glasses?
और मेरे चश्मे का क्या?
They're ready too.
वो भी तैयार हो गए हैंI
I added a miniature hidden microphone to them.
मैंने इनमें एक छोटा सा माइक्रोफ़ोन लगाया हैI
I'm certain it'll come in handy!
मुझे यक़ीन है कि ये तुम्हारे काम आएँगे!
I hope they actually work when I need them to!
मुझे उम्मीद है कि ये ज़रूरत के वक़्त काम आएँगे!
A bullet train!
एक बुलेट ट्रेन!
But why are they with us too?!
लेकिन ये भी हमारे साथ क्यूँ है?!
What does it matter? Their tickets have been paid for.
क्या फ़र्क़ पड़ता है? इनकी टिकट के पैसे तो इन्होंने दे दिए नाI
Man, parents these days...
ये आजकल के माँ-बाप भी ना…
Conan-kun! Let's go exploring!
कोनन-कुन! चलो घूमने चलते है!
It looks like it'll be really fun!
लगता है बहुत मजा आने वाला है!
Let's go!
चलो चलें!
Their parents obviously have some issues.
इनके माँ-बाप को इनसे बहुत दिक़्क़त होती होगीI
And what about his parents?!
और इसके माँ-बाप का क्या?!
They haven't even called us once!
उन्होंने तो हमें अब तक एक भी फ़ोन नहीं किया!
Uh oh!
अरे नहीं!
I gotta go to the bathroom!
मुझे बाथरूम जाना है!
It's not like I'm living with you because I want to!
ऐसा नहीं है कि मैं आपके साथ रहना चाहता हूँ!
It's all their fault!
ये सब उनकी ग़लती है!
They were the ones who forced me to take that weird pill
जिन्होंने मुझे वो अजीब सी टैबलेट खिलाई थी
and wind up small like this!
और जिससे मैं छोटा हो गया था!
It's them!
ये तो वही हैं!
This is my best chance to steal some of those pills!
यही सबसे अच्छा मौक़ा है उनसे कुछ टैबलेट चुराने का!
Once I turn back into high school detective Shinichi Kudo,
जब मैं वापस हाई स्कूल का जासूस शिनीची कूडो बनूँगा,
I'll expose all of your evil deeds to the world!
तो मैं तुम्हारे सारे काले कारनामें दुनिया के सामने खोलकर रख दूँगा!
Just you wait!
तुम बस इंतज़ार करो!
But what in the world could they be doing here?
लेकिन ये लोग यहाँ क्या कर रहे हैं?
They're meeting with someone...
वो किसी से मिल रहे हैं…
Now's my chance to plant Professor Agasa's hidden microphone
अब मौक़ा है प्रोफ़ेसर अगासा के छुपे हुए माइक्रोफ़ोन को
on one of their seats!
उनकी सीट के नीचे लगाने का!
What are you doing, Conan-kun?!
तुम क्या कर रहे हो, कोनन-कुन?!
Move!
हटो!
I wasn't doing anything...
मैं कुछ नहीं कर रहा था…
Really?
सच में?
You're such a troublemaker, Conan-kun!
तुम कितने शैतान हो, कोनन-कुन!
It's people like you who give kids a bad name!
तुम जैसे लोग ही बच्चों का नाम खराब करते हैं!
You should wrap the gum in paper and put it in an ashtray!
तुम्हें बबलगम को काग़ज़ में लपेट कर एशट्रे में डालना चाहिए!
There.
ऐसेI
I'll hear them just fine if it's in there!
मुझे यहाँ से भी उनकी आवाज़ आ जाएगी!
Learn from your friends, Conan-kun!
अपने दोस्तों से कुछ सीखो कोनन-कुन!
You're all such good children!
तुम सब कितने अच्छे बच्चे हो!
Of course we are!
हाँ वो तो हम है!
Let's go!
चलो चलें!
If I know you, Conan-kun, that wasn't any ordinary prank!
जितना मैं तुम्हें जानती हूँ कोनन कुन,  तुम वहाँ पर वो बबलगम मज़ाक़ में तो नहीं लगा रहे थे!
Was that gum some sort of secret weapon?!
क्या वो बबलगम एक खुफिया हथियार है?!
Are those two men spies?! Hit men?!
क्या वो दो आदमी जासूस हैं?! क़त्ल करने वाले?!
It would be great if they were, but I was just being a troublemaker!
अच्छा होता अगर वो होते तो, लेकिन मैं तो सिर्फ़ शैतानी कर रहा था!
For reals?
सही में?
Aw, man...
अरे यार…
What a bore. Let's get back to exploring!
बोर कर दिया। चलो फिर से घूमने चलते हैं!
Excuse me for being a bore.
बोर करने के लिए माफ़ी चाहूँगा।
Outta the way, boy.
रास्ते से हट जाओ बच्चेI
Huh?
हैं?
It's not them! They're not the men in black!
ये तो वो नहीं है! ये तो काले कपड़ों वाले आदमी नहीं है!
I got the wrong people! I feel like such an idiot!
मैंने ग़लत लोगों को ढूँढा! मैं कितना बुद्धू हूँ!
He has a suitcase instead of the attaché case he had before...
इसके पास तो अब एक सूट्केस है जबकि पहले तो इसके पास एक अटैची थी…
Something's not right...
कुछ ठीक नहीं लग रहा…
The two suitcases are too different
वो दोनों सूट्केस तो इतने अलग हैं
for someone to accidentally mistake one for the other...
कि कोई उन्हें ग़लती से भी नहीं बदल सकता...
That's it! I'll use the professor's hidden microphone!
हाँ! मैं प्रोफ़ेसर वाले छुपे हुए माइक्रोफोन का इस्तेमाल करूँगा!
He said that if I turn the dial to match the frequency,
उन्होंने कहा था कि अगर मैं इसका डाइल घुमाऊँगा और इसकी फ़्रीक्वन्सी मिलाऊँगा,
special sound waves will stimulate my eardrums,
तो ख़ास तरीक़े की साउंड वेव्ज़ मेरे कान के परदे को हिलाएगी,
allowing me to hear with my glasses on!
जिससे मुझे मेरा चश्मा लगाने पर उनकी आवाज़ आएगी!
I can finally have a smoke.
आख़िरकार अब मैं सिगरेट पी सकता हूँI
I can hear them!
मैं उन्हें सुन सकता हूँ!
Something's in here!
यहाँ तो कुछ है!
Oh no!
अरे नहीं!
Oh, it's just gum.
अरे, ये तो बस बबलगम हैI
That was close!
बस अभी पकड़ा जाता!
This sure turned out to be an easy transaction, boss!
यह तो बहुत ही आसान सा सौदा था बॉस!
Keep it down!
धीरे बोलो!
Don't worry, nobody's listening!
चिंता मत करो, हमें कोई नहीं सुन रहा!
But 100 million just for handing over that case?
लेकिन सिर्फ़ सूटकेस देने के 10 करोड़?
What in the world was inside it?
उसमें ऐसा क्या था?
Information about gold.
गोल्ड के बारे में जानकारीI
Information that's worth more than 100 million once it's put to use.
ऐसी जानकारी जिसको अगर इस्तेमाल किया जाए तो उसकी क़ीमत 10 करोड़ से कहीं ज़्यादा होगीI
Probably's already sitting back down, smiling with glee
शायद अभी आराम से बैठकर मुस्कुराया जा रहा होगा
and looking out at the last scenic view that the fool will ever get to see...
और खिड़की से अपने आखिरी नायाब नज़ारे देखे जा रहे होंगे...
Last scenic view?
आखिरी नायाब नज़ारे?
Included inside the black case we handed over...
जो काला सूट्केस हमने उसे दिया है…
...was a bomb that'll detonate in 10 seconds after receiving a large shock!
...उसमें एक बॉम्ब है जो किसी बड़े झटके के बाद 10 सेकेंड में फट जाएगा!
A bomb?!
एक बॉम्ब?!
So if they accidentally drop the case...
तो अगर उन्होंने ग़लती से वो सूट्केस गिरा दिया…
The information is too important.
उसकी जानकारी बहुत ज़रूरी हैI
I doubt that would happen...
मुझे लगता नहीं है कि ऐसा कुछ होगा…
And besides, the explosion is set for 3:10.
और साथ ही, धमाका 3:10 पर होगाI
It's a time bomb?
वो एक टाइम बॉम्ब है?
No. But when the time comes,
नहीं। लेकिन जब समय आएगा,
they'll unknowingly press the detonation button themselves.
तो उन्हें बिना पता लगे वो फटने वाला बटन ख़ुद दबा देंगेI
10 seconds later, the entire bullet train gets blasted into pieces.
और 10 सेकंड बाद, पूरी बुलेट ट्रेन के टुकड़े-टुकड़े हो जाएँगेI
Into pieces?!
टुकड़े-टुकड़े हो जाएँगे?!
I mean, 8 times 8 equals?
मेरा मतलब, 8 गुणा 8 कितने हो जाएँगे?
64!
64!
Don't you mean "Happa 64"?
तुम्हारा मतलब "हप्पा 64" तो नहीं?
Oh, right!
हाँ, सही कहा!
8 times 8 is 64!
8 गुणा 8 होते हैं 64!
8 times 9...
8 गुणा 9…
72!
72!
Stupid kid had me scared there for a second!
उस बच्चे ने तो मुझे एक पल के लिए डरा ही दिया था!
Now arriving at Nagoya!
अब हम पहुँच रहे है नागोया पर!
Hurry! We're getting off!
जल्दी करो! हमें यहीं उतरना है!
Wait! There's still something I want to ask you!
रूको! मुझे अभी भी तुमसे कुछ पूछना है!
Wait!
रूको!
Not so fast!
इतनी जल्दी किस बात की है!
I can't let you out of my sight, Conan-kun.
मैं तुम्हें अपनी नज़रों से दूर नहीं होने दे सकती, कोनन-कुनI
This is bad! Without them onboard--
ये तो बहुत बुरा हुआ! अब तो वो भी यहाँ नहीं--
Wait. The person they made the transaction with is still inside!
अरे! जिस इंसान ने उनके साथ सौदा किया था वो अभी भी ट्रेन में ही है!
Oh, man! 40 minutes until it explodes!
अरे नहीं! धमाके में सिर्फ़ 40 मिनट बचे है!
I have to find the person before then!
मुझे उससे पहले उस इंसान को ढूँढना होगा!
But how?! There's hundreds of passengers onboard!
मगर कैसे?! यहाँ तो कई सारे पैसेंजर हैं!
Conan-kun!
कोनन-कुन!
Where could he have gone...
वो कहाँ गया होगा...
A bomb?!
एक बॉम्ब?!
Yeah! Someone onboard has a bomb!
हाँ! इस ट्रेन में किसी के पास एक बॉम्ब है!
We have to stop the train at the next station
हमें अगले स्टेशन पर रुकना होगा
and evacuate all the passengers!
और पूरी ट्रेन ख़ाली करवानी होगी!
This train's gonna be blown to smithereens!
इस ट्रेन के टुकड़े टुकड़े हो जाएँगे!
Now, now. Don't be teasing grownups.
बस भी करो अब। बड़ों से इतना मज़ाक़ मत करोI
Hold on. It isn't nice to disregard him just because he's a kid.
रूको ज़रा। ऐसे किसी बच्चे की बात को ठुकराना अच्छा नहीं होताI
Wait a second while I call Anpan Man for help!
थोड़ी देर रूको, मैं अनपन मैन को मदद के लिए बुलाता हूँ!
No good! They don't believe me one bit!
कोई फ़ायदा नहीं! उन्हें मुझ पर ज़रा भी भरोसा नहीं!
What should I do?!
मुझे क्या करना चाहिए?!
Conan-kun! Is anything interesting going on?
कोनन-कुन! कुछ मज़ेदार चल रहा है क्या?
Let us know if you find another case to solve!
अगर तुम्हें कोई और केस सुलझाने के लिए मिले तो हमें बताना!
Are these the only guys who'll listen to me?!
क्या सिर्फ यही लोग मेरी बात सुनेंगे?!
There are tons of black briefcases...
यहाँ तो बहुत सारे काले सूट्केस हैं...
Checking them all would be impossible!
इन सबको चेक करना तो नामुमकिन है!
Darn it! Is my only option to look for the bomb alone?
अरे नहीं! क्या मेरे पास सिर्फ़ बॉम्ब ढूँढने के अलावा कोई रास्ता नहीं है?
Find a clue!
कोई सुराग़ ढूँढना होगा!
Remember back to the beginning of their conversation!
उनकी बातों को शुरू से याद करता हूँ!
I can finally have a smoke.
आख़िरकार एक सिगरेट पी सकता हूँI
What does that mean?
इसका मतलब क्या है?
The dining car isn't non-smoking...
डाइनिंग कोच में तो सिगरेट पी सकते हैं…
Ah! The person they met doesn't like cigarette smoke!
अच्छा! जिनसे वो मिले थे उसे सिगरेट के धुएँ से दिक़्क़त होती होगी!
Meaning that person doesn't smoke!
इसका मतलब वो इंसान सिगरेट नहीं पीता!
Which means the person's in a non-smoking car!
इसका मतलब है वो इंसान नो-स्मोकिंग कोच में बैठा होगा!
Let's see, how many non-smoking cars were on this train...?
चलो अब देखते हैं, इस ट्रेन में कितने नो-स्मोकिंग कोच हैं...?
Eight!
आठ!
Why do you ask?
वैसे तुमने क्यूँ पूछा?
Are we solving a mystery?!
क्या हम कोई मिस्ट्री सुलझा रहे हैं?!
There have to be more clues!
और भी सुराग़ होने चाहिए!
100 million just for handing over that case?
सिर्फ़ सूट्केस देने के 10 करोड़?
What in the world was inside it?
उसमें ऐसा क्या था?
Information about gold.
गोल्ड के बारे में जानकारीI
Probably's already sitting back down, smiling with glee
शायद अभी आराम से बैठकर मुस्कुराया जा रहा होगा
and looking out at the last scenic view that the fool will ever get to see...
और खिड़की से अपने आखिरी नायाब नज़ारे देखे जा रहे होंगे...
Where on this train can you see scenic views from the windows?!
इस ट्रेन में नज़ारे कहाँ से दिखते हैं?!
The 2-story Green Cars!
2 मंज़िल वाले ग्रीन कोच से!
There are 3 Green Cars, right? Which ones are non-smoking?
यहाँ 3 ग्रीन कोच हैं, हैं ना? उनमें से नो-स्मोकिंग वाले कौन से हैं?
That would be the 2nd floor of Car 7!
वो है कोच 7 की दूसरी मंज़िल!
What's there?!
वहाँ क्या है?!
I dunno what's goin' on, but let's go anyway!
मुझे नहीं पता कि क्या चल रहा है, लेकिन फिर भी चलो चलते हैं!
No, it's too dangerous for children...
नहीं, वो बच्चों के लिए बहुत ख़तरनाक है…
We're the Junior Detective Club! Let's go!
हम तो छोटे जासूस क्लब हैं न! तो चलो चलें!
Who could have the black briefcase with the bomb in it?!
वो बॉम्ब वाला काला सूट्केस किसके पास होगा?!
One...
एक…
Two...
दो…
Three...
तीन…
Four...
चार…
I'll have to check them each one by one!
मुझे एक-एक करके सबको चेक करना होगा!
Stock trading and a gold Rolex!
शेयर बाज़ार और एक गोल्ड रोलेक्स!
He's rakin' in the dough, all right...
ये तो पैसों में खेलता है, ठीक है फिर…
Here goes!
अब बोलता हूँ!
Hey! Can I play that game too?
अरे! क्या मैं भी ये गेम खेल सकता हूँ?
This is not a toy!
ये कोई खिलौना नहीं है!
Liar! There's a bunch of circles and rectangles on the screen!
झूठ बोल रहे हो! यहाँ तो बहुत सारे सर्कल और रेक्टैंगल है इस स्क्रीन पर!
You're disrupting my work! Go away!
तुम मेरे काम के बीच मुझे परेशान कर रहे हो! चले जाओ!
Big meanie!
बड़े मतलबी हो!
Then let me play this black one! It's a game too, right?
तो मुझे इस काले वाले से खेलने दो! यह भी गेम है ना?
What's the matter, little boy? Are you lost?
क्या हुआ, छोटे बच्चे? क्या तुम खो गए हो?
Wow!
वाह!
What a good view this is!
क्या नज़ारा है!
Isn't it? The weather is clear today, so you can see Mt. Fuji from there!
है ना? आज मौसम साफ़ है, तो तुम माउंट फ़ूजी भी देख सकते हो!
Mt. Fuji?!
माउंट फ़ूजी?!
Do you like Mt. Fuji?
क्या तुम्हें माउंट फ़ूजी पसंद है?
Yeah! I love it!
हाँ! मुझे बहुत पसंद है!
Darn! It's locked!
अरे नहीं! यह तो बंद है!
Shut up already! What part of "go away" don't you understand?!
चुप भी हो जाओ! तुम्हें "चले जाओ" का मतलब समझ नहीं आता क्या?!
Ugh.
अरेI
Say, did you go to the dining car?
सुनो, क्या आप डाइनिंग कोच में गए थे?
Eh? Why do you ask?
हैं? तुम क्यूँ पूछ रहे हो?
I just thought you looked like the person who was there
मुझे लगा आप वही हो जिन्हें मैंने वहाँ पर देखा था
with some men dressed in black.
कुछ काले कपड़ों वाले आदमियों के साथI
Oh, you must have the wrong person then.
ओह, तो तुमने किसी और को देखा होगाI
I haven't been to the dining car.
मैं तो डाइनिंग कोच में गई ही नहींI
What about you, Mister?
और आप गए थे, मिस्टर?
As if I could go anywhere when I'm this busy!
जैसे मैं इतने काम के साथ कहीं चला जाऊँगा!
Sorry!
माफ़ करना!
Hey, did you go to the dining car a little while ago?
अरे, क्या आप कुछ वक़्त पहले डाइनिंग कोच में गए थे?
Huh?
हैं?
I said, did you go to the dining car a little while ago?!
मैंने पूछा कि आप कुछ वक़्त पहले डाइनिंग कोच में गए थे क्या?!
Why, yes I did!
हाँ, बिल्कुल गया था!
No matter how many times I go, Disneyland is always fun!
वहाँ कितनी बार भी जाओ, डिज़्नीलैंड में हमेशा मजा आता है!
This isn't working out. I'll come back to him later!
यह काम नहीं कर रहा। मैं इनके पास थोड़ी देर में वापस आता हूँ!
Gold rims!
सोने का फ़्रेम!
Hey! Did you go to the dining car?
सुनिए! क्या आप डाइनिंग कोच में गए थे?
What?
क्या?
I guess it's really none of my business, is it?
शायद ये मेरे मतलब की बात नहीं है, है ना?
That's a napkin from the dining car!
ये तो डाइनिंग कोच का नैपकिन है!
This guy's been there!
ये आदमी वहाँ जा चुका है!
Here goes!
अब बोलता हूँ!
Hey, my paper airplane got stuck up there.
अरे, मेरा काग़ज़ का प्लेन वहाँ ऊपर फँस गया हैI
You don't mind if I get it, do you?
अगर आप बुरा ना माने तो क्या मैं उसे ले लूं?
Okay?
ठीक है?
Huh? Where is it? I can't find it!
अम्म? कहाँ है? मिल नहीं रहा!
Don't touch that!
उसको मत छुओ!
Included inside the black case we handed over...
जो काला सूट्केस हमने उसे दिया है…
...was a bomb that'll detonate in 10 seconds after receiving a large shock!
...उसमें एक बॉम्ब है जो किसी बड़े झटके के बाद 10 सेकेंड में फट जाएगा!
Oh no!
अरे नहीं!
Nice catch, Genta-kun!
अच्छा कैच था, गेन्ता-कुन!
Excellent job!
बहुत बढ़िया!
What is this, anyway?
वैसे ये है क्या?
It's a--
ये एक--
Will you knock it off already?!
तुम अब बस भी करोगे?!
Underwear?!
कच्छे?!
You lousy kids!
तुम शैतान बच्चों की तो!
And stay out!
बाहर ही रहना!
Conan-kun! The rest of you too! Give it a rest!
कोनन-कुन! और तुम सब भी! अब बस भी करो!
14 minutes until it explodes!
धमाके में सिर्फ़ 14 मिनट है!
But that's one person down! Only three to go!
लेकिन अभी एक का ही सूट्केस देखा है! अभी तीन और हैं!
Who has the bomb?!
बॉम्ब किसके पास है?!
Darn those freaks!
उन लोगों की तो!
It's a time bomb?
वो एक टाइम बॉम्ब है?
No. But when the time comes,
नहीं। लेकिन जब समय आएगा,
they'll unknowingly press the detonation button themselves.
तो उन्हें बिना पता लगे वो फटने वाला बटन ख़ुद दबा देंगेI
That's it!
यही है!
That means the explosion's set off by the person's reaction to something...
इसका मतलब धमाका इंसान की किसी चीज़ से होगा…
The 3 people have a laptop, a cell phone, and a tape player!
उन तीनो के पास एक लैप्टॉप है, एक सेल फ़ोन, और एक टेप प्लेअर है!
No good! They're all suspect!
कोई फ़ायदा नहीं! उन तीनो पर ही शक है!
I'm still missing something!
मैं अभी भी कुछ भूल रहा हूँ!
No you don't! Where do you think you're going?
कहीं मत जाओ! कहाँ जाने की सोच रहे थे?
I told you to sit here and behave yourself!
मैंने तुम्हें यहाँ पर बैठने के लिए और अच्छे बच्चों की तरह बर्ताव करने लिए बोला था ना!
But I need to go to the bathroom...
लेकिन मुझे बाथरूम जाना है…
You just went.
तुम अभी गए थेI
I'm thirsty--
प्यास लगी है--
Just put up with it.
ऐसे ही बैठे रहोI
Gifts?
भूख लगी है!
You're supposed to buy those on your way back!
चुपचाप बैठे रहो!
A walk?
घूमने जाना है!
No!
नहीं!
You sure do like to get into trouble...
तुम्हें मुसीबतें अच्छी लगती हैं ना…
Oh no! 7 minutes left!
अरे नहीं! सिर्फ़ 7 मिनट बचे है!
The only choice now is to explain everything
अब सिर्फ़ सब समझाने के अलावा कोई और रास्ता नहीं है
and have all the passengers evacuate!
और सबको बाहर निकलवाना होगा!
But nobody'll believe me because I'm a kid!
लेकिन मेरा यक़ीन कोई नहीं करेगा क्यूँकि मैं एक बच्चा हूँ!
There's only one way to make her believe me!
इसको मेरा यक़ीन दिलवाने का सिर्फ़ एक ही तरीक़ा है!
If I tell her that I'm actually Shinichi Kudo,
अगर मैंने इसे बता दिया कि मैं असल में शिनीची कूडो हूँ,
Ran would have to believe me!
तो रान को मेरी बात माननी ही होगी!
Everyone would believe her if she told them!
अगर ये सबको बताएगी तो सब इस पर यकीन करेंगे!
If the bomb explodes, me, Ran, and all the other passengers are...
अगर बॉम्ब फट गया तो मैं, रान, और बाक़ी सारे पैसेंजर…
Say, Ran.
सुनो, रानI
That's no way to address your elders!
बड़ों को नाम से नहीं बुलाते!
You're supposed to use name suffixes for older people!
तुम्हें बड़ों के नाम के पीछे कुछ लगाना चाहिए!
Listen to me, Ran.
मेरी बात सुनो, रानI
You did it again!
तुम फिर से मेरा नाम ले रहे हो!
This is serious!
ये ज़रूरी बात है!
I'm sorry, Ran.
मुझे माफ़ करना रानI
I've been hiding something from you this whole time.
मैं इतने समय से तुमसे ये छुपा रहा थाI
Hiding?
छुपा रहे थे?
I'm neither Conan Edogawa nor a grade school student!
मैं ना ही कोनन एदोगावा हूँ और ना ही प्राइमरी स्कूल का बच्चा!
I'm...
म-मैं…
I'm actually...
असल में मैं…
Did we pass the ocean already?!
क्या हमने समंदर भी पार कर लिया?!
Yeah, while you were looking away.
हाँ, तब तुम कहीं और देख रहे थेI
But these seats face the mountains!
लेकिन इस सीट से तो पहाड़ दिखते हैं!
We wouldn't have seen it anyway!
हम वैसे भी उन्हें देख नहीं पाते!
Facing the mountains?!
पहाड़ दिखते है?!
What a good view this is!
क्या नज़ारा है!
Isn't it? The weather is clear today so you can see Mt. Fuji from there!
हैं ना? आज मौसम साफ़ है, तो तुम माउंट फ़ूजी भी देख सकते हो!
I'm sure those seats faced the ocean!
मुझे यक़ीन है उस सीट से समंदर दिखता है!
It would be impossible to see Mt. Fuji!
माउंट फ़ूजी को देखना नामुमकिन है!
Then where did she see Mt. Fuji from?
तो फिर उसने माउंट फ़ूजी कहाँ से देखा?
The dining car!
डाइनिंग कोच से!
They sat on the side facing the mountains.
वो पहाड़ों की तरफ़ मुँह करके बैठे थेI
If she mistook the view from there for the view from her seat...
या फिर वो उन दोनो नज़ारों में फ़र्क़ नहीं कर पाई...
I haven't been to the dining car.
मैं तो डाइनिंग कोच में गई ही नहींI
If that was a lie to cover up the truth about the transaction...
क्या वो सौदे को छुपाने के लिए एक झूठ था…
...then the bomb's...
...तो बॉम्ब...
...in her briefcase!
…उसके सूट्केस में है!
Not good! Only one minute left!
ये तो बुरा है! सिर्फ़ एक मिनट बचा है!
Attention, passengers.
पैसेंजर कृपया ध्यान देंI
As using cellular phones may disturb other passengers,
सेल फ़ोन का इस्तेमाल करने पर दूसरे यात्रियों को तकलीफ़ हो सकती है,
we ask that you step onto the outside deck before using your phone.
इसलिए हम आपसे कोच से बाहर निकलकर बात करने की गुज़ारिश करते हैंI
That's it! The cell phone!
यही है! सेल फ़ोन!
Now what?
अब क्या?
Hey! Ran says she'll buy us any yummy food we want!
सुनो! रान हम सबको हमारा मनपसन्द खाना दिलवा रही है!
Alright! I'll take an eel boxed lunch!
ठीक है फिर! मैं तो मछली लूँगा!
I want sushi!
मुझे सूशी चाहिए!
I'd like a full course of French cuisine!
मैं फ़्रेंच खाना खाऊँगा!
Hey, wait...
अरे रूको…
It's impossible to plan for someone to press a key or button
किसी के लिए ऐसा प्लान बनाना कि वो एक बटन दबाएँगे लैप्टॉप या टेप प्लेअर पर
on a laptop or tape player at exactly 3:10!
वो भी बिल्कुल 3:10  पर, ये तो नामुमकिन है!
But a phone!
लेकिन एक फ़ोन!
It's entirely possible to have a predetermined time or phone number!
किसी से फ़ोन पर ऐसा करवाना तो मुमकिन है!
Too late!
ओह, देर हो गई!
Hello?
हेलो?
10 seconds later, the entire bullet train gets blasted into pieces.
और 10 सेकंड बाद, पूरी बुलेट ट्रेन के टुकड़े-टुकड़े हो जाएँगेI
What was that?
वो क्या था?
W-Who are you...?
त-तुम कौन हो…?
Conan Edogawa. A detective!
कोनन एदोगावा। एक जासूस!
D-Detective?!
ज-जासूस?!
Hey, you! What have you done this time?!
अरे, तुम! इस बार तुमने क्या किया है?!
I'm just a grade school student though!
वैसे मैं बस एक प्राइमरी स्कूल का बच्चा हूँ!
Afterward, the bullet train was stopped
बाद में, बुलेट ट्रेन को रोक दिया गया
and Inspector Megure and his men began their investigation.
और इंस्पेक्टर मेगूर और उनके साथियों ने जाँच शुरू कर दीI
Being late to the wedding was a problem in itself,
शादी में देर से पहुँचना भी एक दिक़्क़त थी,
but things somehow came to an end without anyone getting hurt.
लेकिन सब चीज़ें ख़त्म हुई और किसी को कुछ नहीं हुआI
It turns out she bought inside information about the trading market
बाद में पता चला कि उसने शेयर बाज़ार की अंदर की जानकारी ख़रीदी थी
from the two men for 100 million yen.
उन दोनो आदमियों से 10 करोड़ येन मेंI
Apparently, she was supposed to call them on a specific phone
वैसे उसे उन दोनों को एक तय समय पर फ़ोन करना था
at a specific time to find out how to open the case.
ताकि वो जान सके कि उस सूट्केस को कैसे खोलना हैI
But the two planned from the start to get rid of her after getting the money.
लेकिन वो दोनो शुरू से ही पैसा मिलने के बाद उससे पीछा छुड़वाना चाहते थेI
They were caught and arrested by an emergency police inspection line.
बाद में पुलिस ने उन दोनों को गिरफ़्तार कर लियाI
I really jumped to conclusions though...
आखिर मैंने एक और पहेली सुलझा ली...
Where did the real men in black who shrunk me go?!
लेकिन वो असली काले कपड़ों वाले आदमी जिन्होंने मुझे छोटा किया था वो आख़िर गये कहाँ?!
Darn it! I'll never give up!
नहीं! मैं कभी हिम्मत नहीं हारूँगा!
I'll catch up to you someday!
मैं तुम्हें किसी ना किसी दिन पकड़ ही लूँगा!
I swear it!
मैं क़सम खाता हूँ!
Say, Conan-kun. What were you about to tell me that one time?
सुनो कोनन-कुन। तुम मुझे उस वक़्त क्या बता रहे थे?
Eh? What are you talking about?
हैं? आप किस बारे में बात कर रहे हो?
Don't pretend you don't know! You were serious when you said it!
ऐसे मत करो जैसे तुम्हें कुछ पता नहीं! तुम उस वक़्त बहुत सीरियस थे!
I'm neither Conan Edogawa nor a grade school student!
मैं ना ही कोनन एदोगावा हूँ और ना ही प्राइमरी स्कूल का बच्चा!
I'm...
म-मैं…
I'm actually...
असल में मैं…
Who are you actually?
तुम असल में कौन हो?
Uh, I'm actually...
अ, असल में मैं…
A genius at getting into trouble!
मुसीबतों में पड़ने वाला जीनियस!
What are you doing, Ran?
आप क्या कर रहे हो रान?
It's chocolate. For Valentine's Day, which only comes once a year!
ये चॉकलेट है। वैलेंटाईन डे के लिए, जो साल में सिर्फ़ एक बार आता है!
A date?!
एक डेट?!
I'm going now!
अब मैं जा रही हूँ!
Go and catch a rich man.
जाओ और एक अमीर आदमी को पकड़ोI
It goes without saying that this case is an easy one.
बताने की ज़रूरत भी नहीं पड़ेगी कि यह केस कितना आसान हैI
Which means you did it!
इसका मतलब ये तुमने किया है!
The real murderer was...
असली क़ातिल है…
On the next Conan--
अगले कोनन पर--
The Valentine Murder Case.
वैलेंटाईन मर्डर केसI
Next Conan's Hint:
अगले कोनन का सुराग़:
Chocolate.
चॉकलेट।